Narrador: Agora, para começar,
quero ter certeza
de que não tenho que executar novamente este comando
aqui; este comando TFC onde aponto para um arquivo após
cada mudança que faço.
Porque agora mesmo, sempre que eu mudo algo aqui, em meu arquivo
TypeScript, e eu quero
refletir isso em meu arquivo de saída, e nesta página web aqui, nós temos
que salvar o arquivo, executar a compilação
novamente, e então recarregar este arquivo; ou, se nós tivermos
nosso processo de NPM iniciado, que nós deveríamos ter,
então pelo menos nosso navegador irá automaticamente recarregar,
se nós não abrirmos o arquivo diretamente, mas, em vez disso, estivermos em localhost:
3000.
Mas, mesmo com essa recarga
automática, ainda temos
que executar manualmente novamente o comando de compilação.
Assim, para nos livrarmos disso, podemos
entrar no modo de relógio.
Isso significa que podemos dizer ao TypeScript para observar um arquivo,
e sempre que esse arquivo mudar, o TypeScript irá recompilar.
Portanto, para isso ainda podemos
executar o mesmo comando, mas agora acrescentamos
--assistir ao final, ou apenas -w.
Se fizermos isso, então estaremos em modo de vigilância naquele arquivo,
e agora, sempre que mudarmos alguma coisa lá dentro,
e guardamos isso, de
modo que o arquivo no disco também muda tecnicamente, você
vê, isto automaticamente recompila, e,
claro, isto também
significa que se fizermos
algo que não é permitido, como, por exemplo,
reatribuir a uma constante, e depois também a um
tipo errado.
Sempre que tentamos fazer isso,
é claro, tudo se recompila, mas
depois, como se executássemos manualmente o comando,
vemos o erro de compilação lá embaixo.
Portanto, o modo de relógio já é uma grande melhoria.
O lado negativo é que ainda temos que visar especificamente
este arquivo aqui.
E no momento, é claro, este é o único
arquivo com o qual estamos trabalhando, mas
normalmente em projetos maiores, esse
não é necessariamente o caso.